# Добро пожаловать в ElmBridge!

Сегодня вы будете изучать Elm! Так захватывающе!

Этот туториал рассчитан на 5 часов и разбит на 2 части:
 - 2.5 часа на изучение основ языка.
 - 3 часа на создание приложения на Elm с нуля — а именно, переводчик эмодзи!

К концу туториала вы:

- Узнаете, что такое Elm, и почему люди используют его.
- Будете знакомы с основными структурами данных языка.
- Поймете архитектуру Elm приложений.
- Сможете создавать интерактивные front-end приложения на Elm.

Спасибо, что пришли! Давайте начинать.

## Установка

Мы будем работать с:

- Последней версии языка Elm.
- Терминалом.
- Текстовым редактором на ваш выбор.
- Веб-браузером на ваш выбор.

Так же сегодня вам будет предложено загрузить исходный код из GitHub, 
так что вам понадобится доступ в интернет.

_На территории России возможно необходимо будет воспользоваться VPN 
для доступа к [package.elm-lang.org](https://package.elm-lang.org)._

### Установка Elm

Если вы все еще этого не сделали, следуйте [официальному руководству Elm](https://guide.elm-lang.org/get_started.html) для установки языковой платформы.
**На заметку пользователям Windows:** 
Вы можете воспользоваться нашим удобным [чеклистом для установки Elm на Windows](Special_Installation_Notes.md).

Вы можете убедиться, что все работает, запустив Elm REPL ([Что такое REPL?](https://en.wikipedia.org/wiki/Read%E2%80%93eval%E2%80%93print_loop)).
Для этого выполните следующую команду в терминале:

```sh
elm repl
```

Если вы видите следующее сообщение, то вы готовы к работе!

```
---- Elm 0.19.0 ----------------------------------------------------------------
Read <https://elm-lang.org/0.19.0/repl> to learn more: exit, help, imports, etc.
--------------------------------------------------------------------------------
>
```

Когда вы закончите знакомство с Elm REPL, вы можете ввести `:exit` для выхода.
